Esta guía te explicará como configurar la librería gráfica GTK+ en tu computador

## Linux

La instalación de la librería gráfica GTK+ es muy sencilla en Ubuntu. Ejecuta el siguiente comando:

```sh

sudo apt-get install libgtk-3-dev

```

Desgraciadamente este comando solo instala la librería en el computador, sin configurarla para su uso. Para eso debes usar el siguiente comando:

```sh

export LD_LIBRARY_PATH=/usr/include/gtk-3.0/

```

Si usas otra distribución, ve si tu Package Manager lo trae. De otro modo, puedes descargarlo [aquí](http://www.gtk.org/download/linux.php) y seguir la guia oficial [aquí](https://developer.gnome.org/gtk3/stable/gtk-building.html).

Además de lo anterior, es necesario instalar la siguiente librería libjpeg-dev, de la siguiente manera:
```sh
sudo apt-get install -y libjpeg-dev
```
## Mac OSX
Para instalar GTK+3 en OSX basta con ejecutar el siguiente comando en la terminal:

```sh

brew install gtk+3 gtk+ --without-x --without-x11

``` 
También es necesario instalar la librería libjpeg-dev. Pueden probar con el comando:

```sh
brew install libjpeg-dev
``` 

Si lo anterior no funciona, probar con el comando:

```sh
brew install libjpeg
``` 

## Windows

La instalación en _Linux Subsystem_ es equivalente a la de Ubuntu, excepto por el hecho de que esta herramienta de windows no trae _X-Server_, el cual es el encargado de manejar las ventanas en Linux.

Para que la interfaz funcione es necesario entonces levantar un X-Server desde Windows. Para esto debes descargar [Xming](https://sourceforge.net/projects/xming/) e instalarlo. Basta con dejar todas las opciones tal como vienen. Una vez instalado puedes ejecutarlo: se quedará minimizado esperando que lances alguna ventana.

Para indicar a _bash_ que existe un X-Server debes ejecutar el siguiente comando:

```
export DISPLAY=:0
```

Ahora puedes abrir aplicaciones gráficas desde la consola de _bash_, incluyendo la interfaz gráfica de GTK+.

**Ojo:** la próxima vez que ejecutes la consola de _bash_ esta va a haber olvidado que existe un X-Server, por lo que el comando anterior lo debes ejecutar cada vez que entres al sistema. 
